诸神&动漫国
校　对    月神 Lucifer
时　间       sasukefan
翻　译  雨相 sasukefan
萧十一郎  夜神
压制&发布 草草
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
野田妹真努力啊
だめ頑張ってるわね
兰贝尔的沙龙演奏会已经迫在眉睫 努力是当然的
ランベール家のサロンコンサートが目前なんだ 当然だろう
我还想着千秋不在 她会变得垂头丧气呢
千秋がいなくなって　落ち込んでるじゃないかと思ったのに
学长的味道
先輩の匂い
我会努力的 学长！
頑張ります　先輩！
忘记带钱包了？
財布を忘れた？
嗯 但是 肚子有点饿了 你请我一顿嘛
うん　でもお腹すいちゃって　おごって
这里就在你家附近 回去拿不就好了吗
ここお前うちの近所なんだから　取りに帰ればいいんだろうか
话是这么说 问题是我妈来了
そうなんだけど　ママが来てて
和她吵了一架
喧嘩しちゃった
她不在这里 不在的 别担心
いない　いない　大丈夫だから
这次人情我以后会还给你的
あとで借りは返すから
好吗？ 陪我吃饭啦
ね　食事付き合って
不过吵架…
喧嘩って
千秋的话 应该能理解的吧
千秋なら　分かってくれるでしょう
我妈的蛮横专制
あのママの横暴さ
算是啦…
まーな
我为了独立明明也一直在努力
私だって自立しようと努力してるのに
为什么妈妈不肯放手呢
なんて親が子離れしてくれないの
真是的 这样我到底是来巴黎干嘛的啊
まったく　これじゃ　何のためにパリに来たんだから
为了离开父母自力更生才来的吗
親離れのために来たのかよ
不对 其实是为了远离钢琴
違う　ほんとうはピアノから離れたかった
但是 妈妈决不会同意的
でもそれじゃ　ママが許してくれないから
所以我才以重新学习音乐为借口
ちゃんと音楽を勉強し直すってコンバートに
我以为这样至少可以先停止举办职业演奏会
これでとりあえずプロとしての演奏活動をやめられると思った
但是我却听到了野田妹那时的演奏
なのに　あの時のだめの演奏を聞いてしまったから
但是我不一样 我无法像那样掉进池子
でもあたしは違う  あんなふうに池には落ちれない
真好吃
あ　うまい
玉米糕（polenta）：北意大利传统美食，使用黄油和芝士更多，以口感浓郁著称。
这个玉米糕真好吃 怎么做的~~
このポレンタすげぇうまい　なんだこれ
玉米…糕？
ポレン…タ？
把玉米粉在汤汁里熬煮成的食物
玉蜀黍の粉をスープで煮たものだよ
杜松子风味吗 不晓得我自己做得出来吗
杜松の実風味か　作れかな
千秋也喜欢做菜吗？
千秋も料理好きなの？
额？ 啊 一般般啦
え？　あっ　まぁ、　普通に
喜欢吃也喜欢做
食べるのも作るのも好きたし
也喜欢看到别人高兴
人が喜ぶのも好きだし
轻微症状的
变态森林思念症
不过最近都没有看到她…
最近見てね
喜欢看到别人高兴
喜ぶのが好き
那样说的话 我倒是能理解的
それなら分かるな
如果弹得好的话 妈妈就会更高兴
うまく弾ければ　もっとママが喜ぶ
很开心 很快乐
嬉しくて　楽しくて
我说 千秋
ね　千秋
你觉得我弹得怎么样 一起演出的时候
私の演奏どう思った　共演した時
很厉害哦
すごいと思ったよ
你的当然演奏很棒
演奏はもちろんだけど
那时候突然让我代人指挥
オレはあの時急な代振りで
开什么玩笑…搞什么啊…
ふざけんな なんだ…なんだこの…
而且还是代替休得列杰曼
しかもシュトレーゼマンのかわりだったから
老实说心里紧张得要命
正直　かなりいぱいぱで
千秋 能来一下吗？
千秋　ちょっといい？
啊 了解 OK
ああ　分かった　オッケー
几乎都是你在帮我
ほとんどお前に助けられてた
虽说你是从小就十分活跃的神童
小さいころから活躍してきた神童って言っても
却没想到会是那样杰出的音乐家
あそこまで立派に音楽家とは
哪里 你也帮了我很大忙
そんな　私も千秋に助けられたの
咦？
え？
在纽约被批评得一无是处之后
ニューヨークで酷評されたあとだったから
和休得列杰曼的共同演出 就让我好害怕好害怕
シュトレーゼマンと共演するのが怖くて怖くて
期待落空
我好想逃避
逃げ出したかった
但是变成了千秋来指挥 所以松了一口气
でも千秋が振ることになって　ほっとしたの
如果那样还失败的话 也没办法了
それなら　失敗しても仕方がない
喂
おい
一想到这 心情才开朗不少
そうおもったら　気が晴れて
之后 拼命地表现我的音乐
あとは音楽を作り上げることに必死で
这样子 千秋总是能立刻感觉到我的努力
そうしたら　千秋がすぐ感じてくれて
我觉得好高兴
楽しくて
嗯 我也很高兴
うん　楽しかったな　オレも
观众们也很欣赏我们表演 让我很感动
お客さんもかなり喜んでくれて　感動した
嗯 怎么回事 怎么了
うん　なにこれ　なに
我家 下个十字路口向右拐就是了
オレのうち次の交差点右だから
之后你可以一个人回去了吧
そこから一人で帰れるよな
嗯
うん
一定要乖乖回家哦
ちょんと帰れよ
嗯 不过没想到千秋搬到这里 和我同一个区
でもまさか千秋も同じ区に引っ越してくれるなんて
那 能不能去你那玩一会儿呢
ね　ちょっと遊びに行ってもいい？
不行 你想让我被你妈宰了吗
だめ　ママにオレを殺害させる気か
那 明天白天行吗
じゃ明日の昼は
不行 明天和野田妹约好了要见面
だめ　あしたはのだめと会う約束してるから
再见了 晚安
じゃな　おやすみ
什么嘛 还没分手啊
なんだ　分かれたわけじゃないんだ
啊 好冷
さむ
又是这玩意？
またこれ
妈妈一直以为这就是我最喜欢吃的菜
わたしが一番喜ぶものだと思ってる
啊 原来如此啊
そうか
目前为止 我在全世界 在舞台上 遇到了许多出色的人
私はいままで世界中で舞台で素敵な人たちとの出会いがあった
那么多的顺利与紧张 都是同妈妈一起度过的
ものすごいときめきもドキドキも　ママと一緒に
莫扎特？
モザルト？
你要回去了吗？
帰るの？
反正事情已经办完了
もう用は済んだし
啊？
え？
只要蕊是因为真心喜欢才弹琴的 就足够了
ルイが本当に　ピアノがやりたくやってるなら それでいいの
妈妈
ママ
能听到你的琴声 真是太好了
あなたのピアノが聞けてよかった
我一听就都明白了
聞けばすぐに分かってる
昨天的钢琴弹得最棒了
昨日は最高の演奏だったわ
等等 妈妈
待って　ママ
那是我的外套 这件才是妈妈的
それ私のコート　ママのはこっち
什么嘛 真小气
なによ　けち
还有就是 演奏会 我参加也行
それから　わたしコンサート出てもいいよ
哦~~想参加了吗 真的吗？
やる気になったの　本当に？
虽然我是想参加 但还是不想和大师什么的同台演出
ていうか出たいけど　まだマエストロとかとはやりたくないの
也不想举办独奏会
ひとりでやるリサイタルもいや
那 你想参加什么
じゃなにがやりたいの
我想在这里 让巴黎的观众欣赏我的演奏
ここで　パリのお客さんに聞いてもらいたい
想和巴黎的管弦乐团合作 还有 指挥要是千秋
パリのオーケストラと　それから　指揮者は千秋がいい
今天早上 萨尔巴托雷·利比大师突然辞世
今朝黎明　マエストロ　サルバトーレ·リッピが急死しました
利比大师生于意大利 在全世界…
リッピ氏はイタリア出身の世界で…
利比他死了 利比他…
リッピが死んだ　リッピが
还活着的大师 休得列杰曼
你要受多少个小时的打击啊
何時間ショックを受けてるんですか
请快点去吃早餐好不好
はやく朝食食べてください
都是因为我叫他去死
僕が死んじゃうなんて言ったから
你不是四十年前就开始这么说了吗
そんなの40年前から言ってるじゃないですか
俗话说是好人死得早 坏人磨世界的嘛
憎まれっ子世に憚るって言うのに
你才是最遭人怨的好不啦
あなたが一番憎まてますから
给你 红豆果汁
ほら　豆のジュース
喝完这个 你就给我精神点活下去吧
これで元気に世に憚ってください
不要 今天我要睡觉
要らない  今日は寝る
睡觉…今天还有采访和拍照啊~
寝るって　今日はインタビューと撮影が
帮我取消 我今天身体不舒服 肚子痛痛的
キャンセルして　なんか具合悪い  お腹ちくちくする
弗兰茨
フランツ
和休得列杰曼同岁 并且师出同门
シュトレーゼマンと同い年で　同じ師匠の元で学んで
两人一直是好对手吧
ずっといいライバルだったんだよね
他们之间关系差出名的吧
すごい仲悪かったんでしょう　有名じゃない
是因为音乐风格不同吗
音楽的タイプ違うかな
一定跟女人有关 不会错的
絶対女柄にだな　間違いない
真可惜啊 又有一位开创时代的伟大艺术家…
残念だな  時代を作ってきた偉大な芸術家がまた一人
我记得利比大师一直把维也拉老师当成弟弟般疼爱着吧
確かリッピはヴィエラを弟のように可愛がってくれていたんだよな
利比：我可以把妹妹许配给你哦
维也拉：不用了
利比：少废话！娶了她！！！
千秋 你的电话响了
あっ　千秋の携帯だよ
你好啊~ 千秋
ご機嫌よ　千秋
今天也在像蚂蚁一样孜孜不倦努力工作吗
今日もちまちま蟻のように働いてますか
艾莉莎
エリーゼ
高兴点 有工作要给你
喜びなさい　仕事の依頼よ
和蕊一起演出？
ルイと共演？
咦？太棒了 马卢雷和蕊合演？
え？やった　マルレとルイか
和维尔托管弦乐团？
ヴィールトールオーケで？
又可以和维尔托合作了 而且是和蕊
またヴィールトールでできる　しかもルイと
但是 为什么 她不是暂停演出了吗
でもなんで　あいつ活動中止中じゃ
谁知道 但这不是很幸运吗
さあね　でもラッキーじゃない
她愿意以和千秋共同演出复出
千秋との共演なんかで活動再会してくれるなんだから
你当然会同意的吧
もちろんやるわよね
嗯 我当然会去
はい　やります　もちろん
和蕊共同演出？
ルイと共演？
不是个好消息吗 又有话题性
いい話じゃない　話題性あるわよ
话说回来为什么是维尔托
ていうか　なんでヴィールトール
你明明是我们的常任指挥 却和同在巴黎的乐团合作 有你这样的吗？
うちの常任なのに　同じパリのオケで振るなんて　あり？
那是当然的 那边水平更高
ありでしょう　あっちは格上
根据千秋的合同 除了德尚和鲁塞尔管弦乐团以外都没问题哦
千秋の契約ではデシャンとルセール管以外はオーケということになっている
不是吧
嘘
太好了 以我们常任指挥的身份 好好干吧
よかったな　うちの常任としてしっかりやってきてくれよ
好的
はい
不知道是因为蕊 还是因为她妈妈的蛮横
ルイなのか　ルイの母親の横暴なのか分からないが
我就感激地接受吧
ありがたく受けさせてもらう
野田妹真是干劲十足啊
のだめ張り切ってるわね
明天就是沙龙演奏会了 这是最后的微调了吧
明日はいよいよサロンコンサートだし 最後の仕上げかな
沙龙真好哇 有好多阔太太
いいな　サロン　お金持ちのマダムがいっぱい
会有豪华大餐吧 我也想去
ご馳走でるのかな　僕も行きたい
这次肯定不行
無理だよ　今回わ
为什么 千秋就可以去的说
なんで　千秋は行けるのに
千秋是马卢雷的常任指挥
千秋はマルレの常任だし
又是野田妹的拍档
のだめのパートナーだし
好像社交界啊
なんか社交界
我也有开过沙龙演奏会
僕もやったことあるけど
那里聚集着许多喜欢音乐的阔太太
そのときは音楽好きのマダムたちが集まって
倒像是附有不同人音乐伴奏的茶会一样
わりと個人わりとした演奏会つきのお茶会みたいな感じだったよ
有小费的吧~~~
サリー出るんだの
是有一点的
ま　ちょっとね
可恶 为什么会是野田妹 要是我也去圣-马罗就好了
くそ　なんでのだめが  僕もサン·マロに行けばよっかた
就算去了又怎样呢
行った所でね～
什么
なに
但是 如今的野田妹很厉害的哦
でも　今ののだめすごいよね
我也想看看千秋和妇人们的反应呢
千秋やマダムたちの反応僕も見てみたかったな～
萨尔巴托雷·利比 我可是他的忠实粉丝啊
サルバトーレ·リッピ　私とてもファンだったのに
兰贝尔家
我本来准备去听这次的巴黎公演的
私今回のパリ公演に行く予定だったのに
这样啊
まぁ～
那场音乐会好像由 塞巴斯洽诺·维也拉代为指挥呢
そのコンサートセバスチャンノ·ピエラが代振りをするらしいわね
哎呀 是真的吗
あら　本当に
因为这是利比花费了很多心血的公演啊
リッピが意気込んでいた公演だから
所以连忙从意大利赶过来了
救急イタリアから駆けつけたらしいわよ
野田惠小姐 准备好了吗
のだめさま　ご用意はできましたか
那啥 可以帮我把这个拉上去吗
あの　これあげてもらえませんか
失 失礼了
し　失礼します
真不好意思哇 都怪我相公 胸部越来越大了
すみませんね　彼のせいで　胸がどんどん大きくなっちゃって
骗人
拉上去了
上がりました
谢谢啦
メルシー
对了 我男朋友来了吗
その彼氏ですけど　もう来てますか
是马卢雷的千秋先生吗 还没到
千秋さまですね　マルレの　まだいらっしゃてませんが
学长迟到了
先輩が遅刻
完蛋了 没想到地铁居然会突然停运
やられた　地下鉄がいきなりストー
又没有出租车 为什么偏偏这种时候
タクシは来ないし　何でこんな時に限って
塞巴斯洽诺·维也拉
セバスチャンノ·ピエラ
路很堵啊
道込んでるな
要是能坐出租车就好了
タクシーに乗っていれば
用不着这么着急 还有时间
そんなに焦らなくていいよ　時間はまだある
维也拉老师
ピエラ先生
野田妹今天一定要在演奏会上让千秋学长大叫噶啵~~
のだめは今日のコンサートで絶対千秋先輩をきゃぼーんと言わせてやりたいんです
噶啵？
きゃぼーん
当然也要让参加沙龙的观众们满意
もちろんサロンの人たちにも
野田妹又不能参加比赛 现在就只能这样了嘛
のだめコンクールには出られないし　今はこれしかないですから
让一下
ハッルドーン
长大了啊 真一 终于见到你了
でかー　真一　やっと会えたな
真是长大了啊
本当にでかくなったな
以前明明是那么可爱的 多少年没见了啊
昔は可愛かったのに　何年ぶりだっけ
我一定会成为指挥家的 所以等我长大了请收我做您的学生
僕絶対指揮者になるから　だから大きくなったら  僕を先生の弟子にして
好的 我会一直等着你的 因为你就是我的学生嘛
あ　いつでも待ってるよ　君は私の弟子だからな
那以后已经过了13年了
あれから十三年
没想到会在这种地方相见
まさかこんなところで会う何で
那个 野田惠小姐
あの　のだめさま
等下 再稍微等一下嘛
あと　ちょっと待ってください
不 请不要再化了
いや　もう化粧はやめてください
噶啵
きゃぼーん
我从乔那里听说了 指挥家比赛的事
ジャンから聞いたよ　指揮者コンクールのこと
还有你成为马卢雷常任指挥的事
それからマルレの常任になったこと
从那之后你真的很努力啊
お前　本当に頑張ったんだな　あれから
维也拉老师
ピエラ先生
老师 要下车了
先生　降りますよ
好 真一 接下来要彩排了 你过来吗
あ　真一　これからリハーだけど　来るか
是马勒
マーラだ
马勒：波希米亚出生的奥地利作曲家、指挥家。当时被视为杰出的指挥家 现在则被视作连接十九世纪晚期与现代音乐的重要作曲家
不了 我
いいえ　僕は
JS巴赫
意大利协奏曲
《长调BW 971》
好了 走吧
よし　行こう
对不起 野田妹 对不起
ごめん　のだめ　ごめん
热情洋溢的巴赫呢
情熱的なバッハね
太棒了
ブラボー
门德尔松
无言歌集
《甜美的回忆》
无言之歌
言葉のない歌
虽然是简单朴素的伴奏
簡素でシンプルな伴奏ながら
但却拥有优美魅惑的歌曲风旋律
優美で魅惑的な歌曲風のメロディー
好像真的在唱着歌一样
本当に歌ってるみたい
肖邦
《幻想波兰舞曲》
变E长调 作品61
从降A小调到降E小调
変イ短調から変ホ短調
幻想般接二连三地变换主题 却没有怎么体现出主张
幻想的に次々と主題が転調して　主張がなかなか出てこない
感觉就像你一样
なんか君みたい
哪里像啊
どこかですか
不断变啊变 暧昧 随着情绪而变
ころころ変わって　曖昧　気分で変わる
抱歉 因为有急事 去不了了
悪い　急用ができて行けない
野田惠小姐 差不多后半场要开始了
のだめさま　そろそろ後半の演奏を
千秋学长果然是因为急事来不了了
千秋先輩やっばり急用で来れなくなったそうです
是的 刚才我们也接到了联络
先ほどこちらにも連絡をいただきました
急事 是工作吧
急用　仕事ですかね
那样的话也没有办法了啊
それじゃ仕方ないですよね
没事的 如果因为这点事就动摇的话
大丈夫　こんなことぐらいで一々動揺してたら
是成为不了专业人士的
プロにはなれませんよね
此时：专业人士的宅邸
你差不多该给我工作了
いい加減仕事してください
我的头还是像针刺一样疼
まだ頭がジクジクする
那就快点给我去医院
だったらさっさと病院行ってばー！
野田妹没事的 区区一两个千秋真一罢了 没什么大不了的
のだめは平気です　千秋真一の一人や二人　どうてことないです
我也不会再让尤大叫我小贝贝了
ヨーダにももうべーべーちゃんとは言わせません
啊 安全扣
お～お～　安全ビンを
刚才的《幻想》 好棒啊
先の「幻想」すごくよかったわね
虽然觉得不怎么适合那么可爱的孩子
あんな可愛らしい子には似合わないと思ってたけれど
但也被深深吸引了啊
引き込まれたわ
真是不可思议的孩子啊 怎么回事 那种感觉
不思議な子よね　なんなのかしら　あの感じ
兰贝尔夫人
ランベール婦人
我也在圣-马罗见到“幻想”了哦
私もね　サン·マロで幻想を見たのよ
那孩子很特别
あの子は特別
后半场开始了
後半始めます
李斯特
《两个传说
向小鸟说教的
圣芳济》
在圣-马罗演奏的《两个传说》的另一首曲子
サン·マロで演奏をした二つの伝説のもう一つの曲
李斯特以两首作品以表彰圣芳济圣业，另一首名为《保欧拉的圣芳济在海上行走》；此两首
钢琴曲皆有其独特的钢琴炫技,野田妹弹的这首是以钢琴去制造与模仿鸟细腻的鸣响而为特色 大家仔细听就能听出来哦！
再一次 不 更加地被吸引了呢
また　いいえ　もっと引き込んで来る
野田妹 今天我很开心呢
のだめ　今日は楽しかったわ
你的《幻想》 弹得很有意思
あなたの「幻想」面白かった
你是谁呀
なんなの　あなた
真是有趣的孩子呢
変な子ね
自我推销中 演奏会委托征集ING
我是法国公立音乐学院的2年级 野田妹 24岁
コンセルバトワール二年　のだめ　二十四歳です
啊 24岁 已经开始演奏活动了吗
まぁ～　二十四歳　もう演奏活動してるの
已经参加过比赛了吗
コンクールにはもう出た
不 都还没有哇
いいえ　とくになにも
哎呀 那就参加啊
あら　だったら出なさいよ
虽然我是很想参加的啦 但是老师说不行
出たいのは山々なんですけど　先生がだめだって言うんです
你的老师是谁啊
誰なの　あなたの先生って
是夏洛·欧克雷老师
シェルル·オクレル先生です
哎呀 是这样啊
あら　そうなの
这样的话我们还是不要乱插嘴比较好啊
それじゃ私たちが余計なこと言わないほうがいいわね
什么？
はい？
加油吧
頑張ってね
我期待着下次还能听到你的演奏
今度まだ聞けるのを楽しみにしいてるわ
野田妹
のだめ
感觉你跟圣-马罗那时完全不一样了呢
サン·マロの時からひとかわむけた感じね
谢谢夸奖
ありがとうございます
但是
でもね
开心吗
楽しい
现在巴黎的学习生活
今パリでお勉強していて
恩 很开心哇
はい　楽しいですよ
是吗 那今天就谢谢你了
そう　今日はありがとう
真是非常棒的演奏呢
とてもいい演奏だったわ
不开车送你没关系吗
大丈夫ですか　車を出さなくて
没事的 勉勉强强还能赶上末班车
大丈夫です　終電ぎりぎりありますし
不 可是 今天好像有罢工
いや　しかし　ストーもあったようですし
非常感谢 各方面都是 从重新化妆到人生咨询
ありがとうございました　いろいろと　メーク直しや人生相談まで
野田惠小姐
のだめさま
管家先生 保重啊
執事さん　お元気で
波噶
むぎゃー
噶啵 千秋学长房间的被炉…
ぎゃぼーん　千秋先輩の部屋にこたつが…